# 引言

## 编写目的

建立一个基于视频、音频及文本等多特征融合的在线英语中文交互式学习系统，
用户通过该系统实现英语和中文的学习以及结交更多的朋友。
中美两国的用户通过寻找合适的同龄人，足不出户就可实现一对一，
一对多或多对多的语言学习和交友目标。


## 项目背景

随着计算机网络的发展，网络视频系统已广泛应用在各行各业,
在网络上传输是视频和音频已成为一种趋势。
基于计算机网络和多媒体技术的远程教育，
医疗教育，视频会议和其他多媒体应用，随着通信技术和多媒体技术的发展，
如雨后春笋般快速发展起来；同时人们的生活也发生了巨大的变化，
人们在家就可以观看数英千里的东西。
因此，开发一个在线中英文交互式学习系统，
既可以满足中美用户的学习需求，又可以促进两国的文化交流。

### 国外现状
随着互联网的不断发展，人们操作电脑的能力越来越强，
而且多媒体传播系统也不再局限于在网络上传输声音信息。
如视频会议、可视电话等在网络上传输音频信息得到较为广泛应用。
在国外，在线实时直播系统作为现代化传播信息的一种主要应用手段，
已经处于成熟时期。另外，网络直播系统正向智能化和虚拟现实等多方向发展。
在美国，现场教学体系快速发展，但它的发展并不是顺利进行，没有一点瑕疵的。
例如，在教学过程中，透明度、便于使用和交流是一种常见的问题。
许多实时系统多个课程提供一个单一的源接口，允许方便地访问、使用简便。
由于当地的技术资源，开发工具和适应当地条件的性质，
必须考虑到传输平台是这些技术问题，因为这些直接影响教学活动的行为。

### 国内现状
目前，在国内，已经有很多企业在做网络直播产品的研发。
这些视频直播类产品具有较好的应用前景，然而在功能方面却略显单一，
尤其缺乏对移动设备的支持。另外，在系统的兼容性方面还有待加强。


# 项目介绍

## 项目目标

* 服务目标
该项目主要致力于跨国交友互助学习，为用户提供与国际友人的交流机会，使各国用户能够通过该平台找到相互学习的伙伴，在交流中学习另一门语言，相互解答，相互纠正，通过对话提高彼此的语言水平，因此该平台应能够提供广泛的国际交友资源和语音视频聊天服务，从而满足用户的学习和交友需要，同时应提供友好的界面，为用户带来良好的使用体验。
* 功能目标
由于该项目致力于使用户通过聊天交友达到学习目的，
因此该项目应该具有实时文本对话、语音通话、视频通话功能；为了为用户找到最合适的学习交友资源，该平台应具有良好的匹配功能，根据用户需求推荐最合适的学习交友资源；
为了提升用户体验，该平台还应具有添加好友、点赞等互动功能。
* 使用目标
用户在使用该平台的过程中，可以通过线上付款购买包月/包年服务，从而获取学习资源和一对一、一对多、多对多实时文本对话、语音通话和视频通话服务。


## 项目适用用户
该项目适用于想通过交友进行语言学习的用户，用户可将该平台用于外语启蒙、口语听力提高等各类语言学习中，该项目适用于各年龄、各行业想进行语言学习的用户，适用范围广泛。

## 可行性分析

首先，从技术层面来说，目前开发该项目平台的计算机硬件已经非常普及，因此该项目开发的硬件要求是可以满足的，如今社交平台众多，视频通话技术应用广泛，该类平台的开发技术已经非常成熟，在规定期限内可以完成该项目的开发工作，且现有技术能够保证系统稳定运行，因此该项目从技术层面来看是可行的。

其次，从该项目适用范围来讲，如今国际间的交流越来越广泛，对外语的掌握越来越重要，因此人们对外语学习的需求也越来越多。对于语言的学习，交流是最直接，也是最有效的学习方式，通过与国际友人的直接交流，可以规避外语学习中的误区，也可以学习到最纯正的外语语法，同时也能够最大限度提高口语和听力水平。然而，受地域限制，想要随时随地找到国际友人彼此进行语言学习并不是容易的，出国进行语言学习的成本又是巨大的。该而该项目正是能够为广大用户提供一个广阔的国际交友学习平台，用户可以足不出户就轻松找到同样想进行语言学习的国际友人进行线上交流，这极大的迎合了广大用户的需求，因此该项目拥有广泛的潜在用户，从这一点上来说是可行的。
最后，从该项目的盈利方面来看，用户需要通过购买虚拟币来获取该平台的学习资源和一对一实时视频通话服务，也可以购买会员获取特权服务，该平台可以主要通过售卖虚拟币达到盈利目的，因此从盈利方面来看该项目也是可行的。
综合以上三方面，我们可以得出该项目可行的结论。

# 模块功能



# 非功能需求

## 运行环境
本系统应可运行于：Mac，Windows，Android系统中
本系统成型后为一款多平台的在线视频学习交友社交平台，用户的使用设备多为PC、手机或者平板设备，所以对应相应的使用设备，我们的系统应可应用于Mac，Windows，Android这三个普及度及使用度较高的系统中，且不同平台的用户之间没有使用障碍及功能区别，可以跨平台跨系统进行交互。
由于Windows平台在各类用户群体中普及度最广，且使用障碍较少，同时在设计初期，开发者更容易对系统的各方面进行分析和测试，以改进设计及需求，所以在本在线视频学习交友社交平台的设计及开发初期，我们先着手于Windows平台的系统设计及开发，同时对该系统的各方面需求及设计漏洞进行完善。
待该系统在Windows系统中设计完善且开发可行后，我们再着手其他平台的后续工作。


## 性能需求
* 使用PC端浏览器对网站进行访问时，忽略本地机器性能影响的情况下，各页面的打开速度小于3s。
* 服务器可以让多用户同时访问并使用数据。
* 包含查看、修改用户信息，登录注册等功能在内的，需要对数据库进行增删改查的情况，数据库反应速度小于3s。
* 使用视频通话时建立连接无障碍。
* 使用视频通话时音画同步。
* 使用视频通话时双方延迟小于3s。

## 安全性要求
本系统的安全性要求主要包括用户的隐私安全性，用户在注册、实名制等过程当中会提交很多隐私信息，包括用户名、密码、性别、年龄、身份证信息、真实照片等内容，如果这些信息泄露，会对用户造成很大的影响，所以我们在设计系统时，应该把用户信息保护系统作为安全性要求的核心加入到系统中。
在存储用户隐私信息时，我们可以对相应信息进行加密或者消息摘要处理，使得存储在数据库中的信息为处理后的密文，而不存储相对应的明文信息，这样可以在一定程度上保护用户的隐私。
同时，我们也应该在系统设置中加入用户隐私选项，让用户自行设置自己的哪几项信息可以对外可见，这样就可以满足不同用户在交友社交时的不同需求。


